*****HTML:
¿Existe diferencia entre las etiquetas de HTML?
Las etiquetas son semánticas y para cada una de ellas tenemos un significado y un resultado diferente.

<h1><h2><h3><h4><h5><h6>

<strong>
<em>

Frase de ejemplo
<strong>Frase de <em>ejemplo</em></strong>
Primero hacemos una marcación de destaque (negrito) en toda la frase y una marcación de énfasis (itálico) en la palabra ejemplo.

<!DOCTYPE html>
Pasar informaciones para el navegador sobre cuál versión de HTML estamos usando, <html>

<meta charset="UTF-8">
Para que todos los usuarios vean la página web con el diccionario correcto, respetando acentos y caracteres especiales propios de algunos idiomas como español y portugués.
¡Alternativa correcta! Es necesario informar al navegador que estamos usando un diccionario específico que contiene caracteres especiales propios de varios idiomas populares en el mundo, siendo nuestra lengua española uno de ellos, ya que contiene acentos y la letra ñ por ejemplo.

<html lang="es"> define el idioma español o ingles

<title></title> para nuestro nombre del proyecto en la pestaña de navegador

<head></head> texto informativo de nuestra pagina

<body></body> etiquetas de contenido de nuestra pagina 

<img src="ruta"> La etiqueta img tiene la propiedad src, donde adicionamos la dirección. no tiene cierre

¿Cuál es la diferencia de colocar informaciones en el head y en el body?
Como buena práctica de programación se acostumbra estructurar el HTML colocando las informaciones que queremos pasar para el navegador en el head y las etiquetas de contenido en el body

****CSS: 
¿Cómo funciona el estilo en cascada en el CSS?
Su nombre lo dice Cascade Sheet Style (Hojas de estilo en cascada), por lo tanto, a medida que la cascada va descendiendo, todo aquello que hacemos en el elemento padre, refleja en el elemento hijo.
¿Cuál es la sintaxis correcta para separar la propiedad y su valor en el CSS?
El carácter ":" (text-align: center)
El carácter : sirve para atribuir un valor a una propiedad.

3 opciones para dar estilos: 
-inline en la misma etiqueta
-<style>p{...}</style> definiendo en el head una etiqueta style
-crear un archivo style.css y a través de un  script <link rel="stylesheet" href="style.css"> la ubicacion del archivo

¿De qué manera podemos representar colores en el CSS?
Podemos representar el color rojo con el nombre red, el hexadecimal #FF0000 y el RGB rgb(255,0,0).

hexadecimales: 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
------
rrggbb
0= menor
255=maximo
rgb(0,0,0) NEGRO

NEGRO: #000000
BLANCO: #FFFFFF

~ text-align: center;           texto alineado al centro
~ font-size: 20px;              tamaño de la fuente por defeto en 16px
~ background: #CCCCCC           fondo de color
~ color: red;                   color al texto
~ width: 100%;                  La propiedad width es la que debemos manipular para alterar la anchura del elemento.
~ height: 150px;                Cómo ajustar la altura del elemento, a través de la propiedad 
~ border: 10px solid #000000;   encapsularlo en un borde negro solido
~ padding: 20px;                dentro del boder tener un espacio de 20px
~ margin: 40px;                 Cómo ajustar el margen extern del elemento / fuera del borde un margen de 40px para todo los sentidos
font-style: italic;             texto italico o cursiva

Conocimos las listas (ordenadas y no ordenadas), trabajamos con listas no ordenadas.
Vimos que para cada ítem de la lista necesitamos usar la etiqueta <li>.
El concepto de las clases en el CSS, estas sirven para marcar ítems, solo que podemos replicar los estilos en varios elementos.
Cómo referenciar una clase en el CSS.
Divisores de contenido, utilizando la etiqueta <div>.
Los comportamientos inline y block.

<ul></ul> listas desordenadas dentro <li></li>
<ul>
<li>Ítem amarillo</li>
<li>Ítem verde</li>
<li>Ítem rojo</li>
</ul>
La etiqueta para usar listas no ordenadas es <ul>, y cada ítem de la lista necesita ser marcado por un <li>
<ol></ol> listas ordenadas

¿Cuándo debemos usar una class en nuestro código?
Cuando queremos repetir el estilo CSS en varios elementos.
Cualquier elemento o etiqueta puede tener una class.

¿Qué etiqueta usamos cuando queremos crear un encabezado en la página?
La etiqueta header es una etiqueta de contenido de HTML que nos permite crear el encabezado de nuestra página web. Recuerda no confundir la etiqueta head con header.

Selectores:
identificadores 
clase
etiquetas

<p id="mision">                     para hacer referencia a una etiqueta en especifico usamos un identificador que usaremos en el css:
CSS: #mision{ font-size: 20px } 
class="items"                       para hacer referencia a etiquetas html en css es a través de class y lo usamos con .items{} para nuestras listas asi lo cambiamos en cada uno
CSS: .items{ }
<em><strong></strong></em>
CSS: em strong{ color: red;}        solo se coloca la etiqueta que lo utiliza en html

etiqueta div para dividir nuestra estructura y organizarlo en bloques y poder usar estilos para cada uno de ellos.
La etiqueta div es la etiqueta específica para dividir el contenido en bloques, ayuda en la organización y estructuración de nuestro HTML.

<!DOCTYPE> ,<html>, <head> y <body>
Todas las etiquetas mencionadas son fundamentales en la estructura de una página.

¿Cómo podemos destacar el logo de nuestro sitio web? Elige, de las opciones abajo, la alternativa correcta que hace que la imagen del logo destaque, usando las etiquetas de título h1.
<h1><img src=""></h1>
La etiqueta <h1> envuelve la etiqueta de imagen, que es donde buscamos el contenido que será expuesto.

En el último video, conocimos la etiqueta <a>. ¿Para qué sirve?
La etiqueta <a> sirve justamente para colocar un link, que nos va a llevar a otro punto en internet.

¿Cuál es la propiedad que usamos para poner el contenido del texto en mayúscula?
La propiedad text-transform es la responsable de la transformación del texto a mayúscula, cuando usamos el valor uppercase.

<nav></nav> etiqueta para la navegacion

display: inline;    los point en forma lineas y no es formato de lista
margin: 0 0 0 15px;     espacio a a derecha de las letras
text-transform: uppercase;  cambiarlo a mayusculas
color: #000000;             color del texto 
font-weight: bold;          fuene negrita
font-size: 22px;            tamaño de la letra
text-decoration: none;      que no tenga decorado links los sublineas de las rutas

¿Por qué necesitamos quitar los estilos con el reset.css que el navegador crea automáticamente?

Para que nuestro estilo creado no sea influenciado por el estilo que el navegador agrega por defecto.
El navegador crea el estilo para todas las etiquetas que considera adecuadas, entonces, necesitamos moverlo para que el estilo que creemos no sea influenciado por el estilo que el navegador agregue.

Cómo funcionan los posicionamientos static, relative y absolute de los elementos.

¿Para qué sirve el posicionamiento absolute?
Con la position: absolute, yo puedo posicionar mi elemento en cualquier lugar de la página.
nav{
    position:absolute; 
    top: 110px;
    right: 20px;
}

¿Cuál es la mejor técnica para alinear una div al centro?
Usar el cálculo de margin automático
Delegamos para que el navegador haga la cuenta al calcular la largura restante, dividir entre dos y agregar la mitad en cada uno de los lados.
.caja{
    width: 940px;           tamaño estandar de pantalla
    position: relative;     paa que noentre el conflicto con el absoluto que seria estatico
    margin: 0 auto;         que lo adecuede en automatico al navegador
}

¿Por qué debemos usar las etiquetas semánticas, como <main>?
Las etiquetas semánticas hacen que el navegador entienda mejor nuestro contenido, y con eso cargue mejor nuestra página.

Cuando tengo una lista con ítems complejos, ¿cuál es el formato correcto?
<li>
    <h2>Cabelo</h2>
    
R$ 40,00
</li>
Un ítem de la lista, en una lista compleja, puede tener cualquier tipo de contenido.

¿Cómo se comporta un elemento que tiene su display con el valor inline-block?
Pudiendo ajustar el tamaño de su contenido, dejándolo regulable.
El tamaño puede ser ajustado, tanto en la largura, como en la altura.

¿Cuál es el comportamiento del elemento cuando agrego espaciamiento interno, el padding?
El elemento aumenta su tamaño. Cuando declaro que existe un espaciamiento interno, estoy aumentando el contenido.

border: 3px solid #000000;
¿Cuál es el comportamiento esperado?
En la estructura de “cajas” del CSS, un borde queda posicionado entre el padding y el margin.

¿Cómo usar el CSS para hacer los diseños de las esquinas redondeadas de los bordes?
Con la propiedad border-radius, podemos diseñar la esquina redondeada de los elementos.

¿A qué elementos puedo cambiar su aspecto a través de su comportamiento con CSS?
 En todos los elementos de HTML puedo mapear el comportamiento con CSS y cambiar el aspecto del elemento.

 ¿Cuándo podemos usar el comportamiento del hover en un elemento?
 En el hover, mapeamos el comportamiento del mouse por encima del elemento, y podemos usar esto para descartar visualmente el elemento.

Algunas pseudo-clases CSS:
-hover, cuando el usuario pasa el cursor sobre el elemento.
-active, cuando un elemento está siendo activado por el usuario.
A cambiar el color del texto y/o del borde de un elemento, cuando el usuario pase el cursor sobre el mismo.
A cambiar el color del borde de un elemento, cuando el mismo está siendo activado por el usuario.

¿Cómo agregamos una imagen de fondo en un elemento?
En el CSS, cuando hacemos referencia a la dirección de una imagen, usamos el valor url.

¿Qué tipo de caracteres especiales podemos usar en nuestro texto?
Los caracteres Unicode están disponibles para ser usados como un complemento a nuestro texto.

La etiqueta <footer>, para el pie de página de nuestra página.
Que con CSS, podemos poner una imagen de fondo en un elemento. Cuando ponemos una imagen de fondo en un elemento, el CSS, por defecto copia y pega la imagen varias veces hasta ocupar el espacio del elemento.
La tabla Unicode.

Para decidir cuándo debemos utilizar un formulario en nuestras páginas, se pueden analizar algunos motivos:
Un formulario puede servir, entre otras cosas, para enviar datos a otra página, capturar información que el usuario escribe y enviar datos a un servidor.

-----------------
¿Cuál es la etiqueta que usamos para emparejar un input, para tener un título para la entrada de datos?
La etiqueta <label> es una etiqueta para la entrada de datos para el <input>.

¿Qué propiedad debo cambiar para que mi <input> tenga un espacio entre el borde y el contenido?
La propiedad padding sirve para cambiar el espaciado interno, entre el contenido y el borde.

<form> La etiqueta que lo representa es formulario HTML.
<input> La etiqueta para la entrada de datos del usuario.
<label> crear una etiqueta para el input

A conectar un input con su label.
Colocamos un id al input y asociamos ese id al atributo for del label
Algunos tipos de input, como text y submit.
Qué label e input por padrón posee el display inline.

¿Cuál es la propiedad de un input del tipo radio que necesito crear para que todos los elementos formen parte del mismo grupo?
La propiedad name solo se puede “completar” una vez, es por eso que, cuando seleccionamos uno de los ítems, se anula el otro, manteniendo solamente uno seleccionado.

¿Cuál es el mejor enfoque cuando tenemos una configuración de CSS aplicada a un ítem y queremos replicarla en un ítem similar?

- Crear una clase
Cuando tenemos un estilo que puede ser repetido, una buena estrategia es extraer eso a una clase y usar la clase para aplicar esos estilos en nuestros elementos.
- Usar selectores de ítems separados por coma
Esta es una forma sencilla de hacer que la misma configuración de CSS funcione para los dos ítems, ya sean selectores de elementos, de ids o de clases.

*jerarquia de selectores:
- inline 1000
- id 100            form p = 1 + 1 = 2  son dos etiquetas
- class 10          p=1
- etiqueta 1        .test = 10
                    p.test=10 +1 =11
                    #test=100
pero si realizamos el cmabio inline de la etiqueta:
- <p style="color:aqua;"> este tiene mayor peso que los anteriores

ejemplo:
<p class="parrafo">

p {
    color: blue;
}

p.parrafo {
    color: red;
}

.parrafo {
    color: purple;
}
¿Cuál será el color final de mi párrafo? =>  El selector p.parrafo es el más fuerte, y el color aplicado es el rojo (red).

En el último video, se vio la etiqueta <option>. ¿Cuál es su utilidad?

Para crear los ítems seleccionables de un <select>
La estructura de la etiqueta <select> está compuesta de uno o más <option>.

¿Por qué motivos es importante usar los tipos correctos de <input> para los usuarios que acceden a la página vía celular?
Es mucho mejor tener datos correctos cuando tenemos nuestro formulario completo.
Es extremadamente importante facilitar la vida de nuestros usuarios siempre.

¿Cómo convertimos un campo común en un campo obligatorio?
Cuando agregamos la propiedad required, el navegador nos ayuda a validar si ese campo está rellenado.

buenas practicas:
<fieldset><legend>      agrupa un conjunto de input del mismo tema no se utiliza p sino legend
required        campo requerido
checked         campo seleccionado
placeholder="xx - xxxxxx"   modelo de dato a ingresar

¿Qué etiqueta usamos para marcar un título de un grupo de campos en el formulario?
Es la etiqueta <legend> que usamos para un título de un grupo de campos en cualquier formulario.

Algunos tipos de inputs para el celular: email, tel, number, password, date, datetime, month y search.

Cómo configurar campos obligatorios, o sea, exigir al usuario para que algunos campos sean completados, a través del atributo required.

Cómo mostrar una sugerencia para completar los campos, a través del atributo placeholder.

Cómo dejar una opción marcada por padrón en nuestros input radio y checkbox a través del atributo checked.

Cómo estructurar mejor nuestro código con fieldset y legend.

Cómo agregar una alternativa a la imagen, describiéndola, con el atributo alt.

¿Cómo configurar la transición visual de un elemento que dura 3 segundos?
Utilizamos la propiedad transition para proporcionar una transición visual de un elemento.

¿Qué propiedad del CSS usamos para aumentar un elemento proporcionalmente?
Utilizamos la propiedad transform: scale() para aumentar un elemento proporcionalmente.

¿Qué etiqueta uso para crear filas en una tabla? row = filas
 Utilizamos la etiqueta <tr> para marcar la fila de una tabla.

¿Cómo dividir una tabla de una forma más semántica?
Las etiquetas <thead>, <tbody> y <tfoot> ayudan a dejar el contenido de la tabla más dividido y más semántico.

La etiqueta table, representa la tabla.
La etiqueta tr, representa la fila de la tabla.
La etiqueta td, representa la celda de la tabla.
La etiqueta thead, representa el encabezado de la tabla.
La etiqueta tbody, representa el cuerpo de la tabla.
La etiqueta th, representa la celda del encabezado de la tabla.
La etiqueta tfoot, representa el pie de página de la tabla.

¿Cuál es la diferencia entre usar una <div> o una <section>?
Debemos usar la etiqueta <section> cuando el bloque es semántico
Para un bloque donde el contenido tiene el mismo significado, el mismo sentido, usamos una <section>

Al crear cualquier estilo, ¿Cuál es el mejor padrón para marcar nuestro contenido al crear una clase?
Un balance es la mejor alternativa. No tan específico, para poder repetir o reutilizar las clases y no tan genérico, para que no tengas que necesitar combinar clases.

¿Para qué sirve la propiedad float?
Tanto el float:left como el float: right sirven para que el elemento se destaque en la pantalla, la superficie del elemento continúa siendo utilizada y los otros elementos de texto o elementos en línea se posicionan alrededor de él.

A ajustar la página principal para utilizar los mismos padrones de la página de productos
Medidas proporcionales con CSS
Cómo funciona la propiedad float y cómo la podemos usar para que nuestros elementos floten sobre el lado que se indica.
Como limpiar el float con la propiedad clear del CSS

Analice los siguientes beneficios de usar fuentes externas:
Usar fuentes externas es una alternativa muy funcional para que tengamos más opciones, que hacen que nuestro sitio web sea más bonito y exclusivo y además estandarizado en todos los navegadores.

¿Para qué sirve la etiqueta iframe?
Exactamente a través de la etiqueta iframe podemos insertar diferentes tipos de elementos externos en nuestra página. Sean estos mapas, vídeos, imágenes u otras páginas web o páginas de redes sociales.

¿Cuáles de las siguientes sentencias son verdaderas en relación a la incorporación de vídeos externos en nuestra página?
Es posible configurar el tiempo donde queremos que inicien los videos que insertamos en nuestras páginas. Por otro lado, a través de iframe es posible insertar varios tipos de elementos externos, entre ellos los videos son una alternativa viable.

ejemplo:
<ul class="lista-ingredientes">
    <li class="items">6 huevos</li>
    <li class="items">200 grs de tocino</li>
    <li class="items">1/2 pimentón</li>
    <li class="items">1 tomate</li>
    <li class="items">1 cuchara de aceite</li>
    <li class="items">150 grs de queso muzzarella</li>
    <li class="items">Sal a gusto</li>
</ul>

6 huevos
200 grs de tocino
1/2 pimentón
1 tomate
1 cuchara de aceite
150 grs de queso muzzarella
Sal a gusto

.items:first-child{font-style: italic}
.items:nth-child(4){font-weight: bold}
.items:last-child{font-style: italic}

La sintaxis de las pseudo-clases están correctamente usadas y aplicando los estilos requeridos para colocar formato itálico en el primer y último ítem. Y pintar de negrito el cuarto ítem.

¿Cómo hacer un degradado de 5 colores en un elemento?
background: linear-gradient(gray, yellow, red, orange, blue)
Usamos dentro del mismo paréntesis, separando los colores con comas.

¿Cómo creo un pseudo-elemento usando CSS que anteceda a un elemento de HTML?
Cuando queremos crear un elemento en la pagina, via CSS, antes del elemento de HTML, usamos la propiedad :before.